Bienvenidos, bienvenidos y
bienvenidos a la segunda clase.
En la primera clase te mostré por qué
deberías hacer videos educativos, por qué
deberías hacer esta idea concreta de
la que hablo, aunque mucha gente dice
que no deberías hacerlo porque
no deberías hacer ciertas cosas.
Que no deberías enseñar a la gente a hacer
lo que haces, para principiantes, a un nivel
muy básico, porque no va a atraer a
tu cliente ideal, no es la audiencia,
no es esto, esto y aquello.
Vale, pero te expliqué por qué esta
audiencia te encaja perfectamente.
Y de hecho vas a usar esta audiencia
porque es la que te va a querer
muchísimo, se va a suscribir
porque vio tu video.
Así que estos suscriptores van a
venir de ese video en concreto.
Y lo que van a hacer es ayudarte
a hacer crecer tu canal.
Además, son suscriptores y
espectadores más internacionales.
Así que no están aquí solo para verte.
Están aquí para ser parte de tu comunidad.
No solo se van a suscribir,
sino que también pueden...
Si tienes una newsletter o una landing
page, igual que en el segundo paso de todo
este recorrido, que se llama Hold This
Funnel, al que espero que te hayas unido,
vas a aprender a construir un sistema
para atraer a toda esta gente y que
conozcan tus productos más adelante.
Ya sea que vendas camisetas, cursos
como yo o un servicio real que
prestes, YouTube es un mundo mágico
lleno de tus clientes ideales.
Pueden pagarte desde diez
dólares hasta 10.000 dólares.
Como uno de mis clientes, Mattias, que vendió
10.000 dólares con un solo video con apenas
un par de miles de visualizaciones.
Así que te recomiendo encarecidamente que,
si no tienes acceso a Hold This Funnel,
lo consigas: con él este curso
va a estar completo para ti.
Porque cuando saques este video y consigas
tantísimas visualizaciones, te vas a
arrepentir de no tener el sistema para
captar los datos de toda esta gente y que
conozcan tus productos. Así que, sin
más preámbulos, este es el segundo paso.
Te recuerdo que en el primer capítulo
me conociste y entendiste un
poco más por qué esta idea
de video es importante.
Después, en esta clase, lo que
vamos a hacer es guionizar tu
video. Más adelante tendremos una clase
muy corta y muy importante sobre cómo
hacer el título, y después sobre cómo
hacer la miniatura. Con todo eso estarás
listo para grabar tu video, publicarlo
y conseguir montones de visualizaciones.
Así que, sin más preámbulos, vamos a ello.
Vemos este documento de
aquí y es muy simple.
No te asustes, es muy, muy simple.
Esto es un tutorial completo.
Muy bien. Veremos eso más adelante,
cuando veamos los títulos,
¿vale? Pero por ahora solo tienes
que entender que hay un guion.
Y aquí lo que estás haciendo
es una masterclass.
Estamos enseñando a otros
a hacer algo, ¿verdad?
Lo que vamos a enseñar se
llama nuestro vehículo, ¿vale?
El vehículo del cliente, que en mi caso,
por ejemplo, es hacer videos de YouTube.
Por eso te estoy enseñando
a hacer videos de YouTube.
¿Verdad? Y si subo algo a
YouTube, será para enseñarte
a hacer videos de YouTube.
Así que es exactamente lo mismo.
Si eres ciclista profesional, vas a
enseñar a otras personas a hacer trucos
en la bici o a montar
en bici correctamente.
Si eres chef, vas a enseñar
a la gente a cocinar ciertos
platos. Si eres experto en moda,
vas a enseñar a otras personas a
vestirse, no sé si me explico.
Eso es básicamente lo que
vamos a hacer en este video.
Vamos a estructurar tu
conocimiento en algo.
Lo primero que vamos a hacer es el gancho.
Sin gancho, no podemos hacer nada.
Cuando hablamos de ganchos, quizá
algunos aquí tengan experiencia en
Instagram y otros no.
Muy bien. Lo que normalmente le digo a
todo el mundo es que esto no funciona
como Instagram. Por eso menciono
que el gancho en YouTube es muy
importante, pero no tanto como en los
Reels de Instagram, los Shorts de YouTube o
los TikToks. No vivimos de eso.
¿Por qué? Porque, como dije en el video
anterior, en realidad no necesitas
generar muchísima atención con el gancho.
¿Por qué? Porque estás enseñando algo
y la gente ya está interesada, por
eso. Lo que vamos a
hacer aquí es prometer.
Prometerle a la gente lo
que vamos a entregar.
Vamos a enseñarles a hacer algo.
Vienen a ti con el problema
de no saber hacer algo.
Y les vamos a enseñar a hacer eso mismo.
Por lo tanto, la primera frase cuando alguien
entra a tu video, como la mayoría de ustedes,
dice: vale, sé coherente con lo que
vendes en el título y con lo que
vendes en la miniatura, que va a ser
"cómo hacer X", "cómo hacer lo que sea".
Así que en el gancho, lo
primero que vamos a hacer...
Y aquí van algunos ejemplos.
"En este video aprenderás
a crear una tienda online".
Literalmente tardé dos segundos en
decirle a la gente qué va a aprender en
este video, ¿verdad? "En este video vas
a aprender a crear una tienda online
con las pasarelas de
pago de menor comisión".
Ese es el problema principal en
el que me enfoco en este video.
"En este video aprenderás todo lo que
necesitas saber, de la A a la Z, para
entender el trading, empezar
a operar y ganar dinero".
El trading es un vehículo
para ganar dinero.
No es técnicamente un modelo de negocio, es
una habilidad, y tengo algunos clientes que
enseñan a hacer trading.
Por eso puse ese ejemplo.
La diferencia entre este y
este, estos dos de aquí, es que el
ejemplo del trading es mucho más abierto.
Y el de la tienda online con pasarelas de pago
de menor comisión es mucho más de nicho y
enfocado. ¿Qué significa eso?
Significa que aplica a menos gente.
Pero la calidad de la gente
a la que aplica es mayor.
Así que aquí está lo primero que aprendes:
cuanto más enfocas tu video en un
problema concreto, más calidad
tendrá la gente que consigas; cuanto
menos específico sea tu video, a más gente
llegarás, pero menor calidad conseguirás.
Digamos que reparas calentadores, ¿vale?
Y hablas de problemas
específicos de los calentadores.
Si haces un video sobre eso, quizá consigas un par
de cientos de miles de visualizaciones, o incluso
a veces un par de decenas de miles.
¿Por qué? Porque es un
tema muy, muy específico.
Ahora, la gente que consigas con
ese video concreto es más consciente
de su problema que la gente que ni
siquiera sabe que su calentador está
roto. Eso significa que esa gente está
dispuesta a pagar mucho más dinero porque el
problema que tiene es tan específico
que solo tú puedes resolverlo.
Por lo tanto, buscan a gente como tú
para resolver su problema concreto,
y por eso, según lo específico que sea su
problema, están dispuestos a pagar cientos
de dólares o quizá miles de dólares.
En cambio, si soy alguien que intenta
aprender trading, que intenta aprender a
montar en bici, que intenta
aprender a cocinar un huevo,
quizá no tenga tanta urgencia ni tantas
ganas de comprar un curso o pagarle a alguien
para obtener ese conocimiento.
Por lo tanto, pagaré diez, 20,
quizá 100 dólares como máximo.
Y esto es, obviamente, en general. He
visto gente pagar miles de dólares
solo para aprender a patinar, y gente que no está
dispuesta a pagar 200 dólares para arreglar su calentador.
Como siempre digo, así es la vida, así son
los negocios, así es el marketing, así es la
psicología humana. Siempre encontrarás
gente que toma esas decisiones.
Pero hablo en general. Y con
esto: "Aprenderás a vender en
Amazon desde cero, abrir tu cuenta,
publicar tu producto y configurarlo para
recibir ventas". Así la gente entiende
de inmediato, en cuanto hace clic
en tu video y te ve hablando,
de qué trata este video.
Ahora vamos al segundo paso.
Vamos a hablarle a la audiencia.
Vamos a hablarle a la gente.
Hay un principio de psicología del comprador
cuyo nombre no recuerdo, pero dice algo
así: cuando describes el problema de alguien
tan bien que se siente muy identificado
con él, asumirá que tienes la
solución a ese problema, porque
acabas de describirlo tan bien
que siente que empatizas con él.
Así que lo que vamos a hacer aquí
es pensar en lo que la gente ha
intentado, no ha intentado o en lo
que le cuesta cuando busca esto.
Por ejemplo, si eres ciclista y quieres
enseñar a montar en bici, puedes
usar esto. Puedes decir algo
como: "Sé que te caes mucho" o "Sé
que siempre te vas hacia la izquierda.
Ese problema lo vas a
solucionar en este video".
Si eso es algo real, que le pasa
a la gente, la gente se va a
sentir muy, muy, muy identificada.
Y se van a enganchar de verdad y se
quedarán todo el video para entender
ese problema y solucionarlo.
Por lo tanto, aquí tienes algunos
ejemplos; son ejemplos generales.
Pero si le pones más creatividad y
conoces de verdad a tu gente, los vas a
enganchar de verdad.
Lo que hago normalmente es
incluir a los principiantes:
"No importa si no tienes experiencia,
aquí aprenderás todo lo que necesitas
saber para vender en Amazon como un
vendedor profesional de e-commerce".
De nuevo, le hablo a mis clientes, que
están en el nicho financiero, así que voy a
dar muchos ejemplos de ganar dinero
online, pero esto aplica a todo el mundo.
"Si estás empezando en el trading de forex,
aquí aprenderás todo lo que necesitas
entender desde lo básico y darás los siguientes
pasos para convertirte en un trader rentable
o en un inversor rentable".
Si quieres usar palabras más generales,
de nuevo depende de ti, de lo específico
que quieras ser o de lo
abierto que quieras ir.
Otro punto podría ser incluir
a la gente con experiencia.
Normalmente tiendo a mezclar estos dos o
ir por uno o por el otro, de nuevo según
lo específico que quieras ser.
"No importa si ya tienes experiencia;
es probable que te estés saltando
pasos importantes que podrían
catapultar tus resultados actuales.
Así que en este video te
enseñaré cada uno de ellos".
Lo que hago ahí es picar a
alguien, porque sé que va a
pensar que todo esto es para principiantes,
pero en realidad no es solo para principiantes.
Explicaré algunos pasos avanzados
más adelante en el video.
Así que los quiero enganchados.
¿Cómo lo hago? Les digo: "Oye,
sé que quizá pienses que tienes
experiencia, pero eso no me interesa.
Lo que me interesa es que sepas que
todos estos pasos de los que hablo
son fundamentales, y quizá
te estés saltando algunos".
Por lo tanto, quiero toda tu atención para
que conozcas exactamente todos los pasos.
De nuevo, esto es esforzarse mucho,
pero no hace falta ir tan fuerte.
Muy bien. Vamos con los otros.
"Así que, tanto si estás empezando como si ya
eres un vendedor con experiencia, me aseguraré
de que aprendas correctamente
todos los fundamentos".
No digo exactamente todo lo que escribo.
Obviamente voy improvisando algunas
cosas mientras hablo porque, bueno, sale
con el flujo. Ya lo tienes.
Ese es el gancho. Tienes
a la gente enganchada.
Ahora, segundo punto: la introducción.
Esto es muy importante.
Ahora que tenemos la atención de la
gente, van a pensar: "Vale, lo entiendo.
Tengo que escuchar esta información,
pero ¿por qué tengo que escucharla de ti
y no de este tipo o de aquel otro?".
Pues aquí es donde vas a poner las
razones por las que tienen que verlo.
Normalmente hago una presentación para
explicar brevemente quién eres y por qué
estás capacitado para explicar esto.
Obviamente, he llevado a creadores a millones de
suscriptores, cientos de millones de visualizaciones y
decenas de millones de dólares.
Por eso tengo autoridad para hablar.
Y he trabajado con este tipo, este
otro y aquel, gente famosa, bla, bla,
bla. Tengo placas por aquí y por allá.
Así que puedes ver que tengo esta
experiencia y que puedo hablarte de esto.
¿Vale? Eso es algo muy
importante de presentar.
Y estamos en esta intro.
Esto no tiene un orden particular.
Puedes ponerlo aquí mismo, antes de
la intro sin rodeos que voy a poner.
Y esto son solo ejemplos de lo
que deberías añadir, ¿vale?
Así que puedes validar
al experto aquí mismo.
Puedes hacerlo antes,
después, como quieras, ¿vale?
Eso va en cualquier parte. Todo lo demás
son solo razones para que la gente
lo vea, lo que yo llamo contexto.
¿Vale? Estás introduciendo a la
gente con un poco de mentalidad o
soltando algunos puntos clave que necesitas
que la gente entienda. Antes de montar en
bici, tienes que entender
que te vas a caer.
Tienes que aceptar que, si no
te caes, no puedes aprender.
Siempre vas a tener miedo a caerte.
Necesitas caerte cuanto antes
para perder el miedo a caerte.
Algo así podría decir en un video
si fuera un ciclista enseñando a
la gente a montar en bici.
Vale, con ese mismo ejemplo,
puse esto en la formación:
"Hago esta formación completa gratis
porque estoy harto de toda esta
desinformación que hay por ahí.
La mayoría viene de gente sin resultados
y sin experiencia real vendiendo en un
marketplace con marca privada.
Así que te doy todo esto gratis, y es mejor
que cualquier producto de pago que hay
por ahí". Esto lo uso mucho con mis clientes
para posicionarlos por encima de cualquier
otro competidor que
realmente vende productos
un poco malos.
Creo que mis clientes tienen un mejor
producto. Así que la siguiente parte que vamos
a hacer es superar objeciones.
¿Por qué? Porque la gente está
pensando: "Vale, tú eres el experto.
No sé hacer esto, pero
seguro que me voy a caer.
No quiero caerme de la bici porque
es malo por esto y aquello".
Muy bien. "Sé que quizá pienses que
el dinero lo es todo para lanzar una
marca de producto físico exitosa".
Eso es, por ejemplo, para e-commerce.
"Sé que quizá pienses que caerse es malo,
pero hay una forma de caer con la que
puedes evitar hacerte daño.
Si te caes, te haces daño.
Eso es porque no conoces las formas
correctas de caer. En toda tu vida
al menos te vas a caer una vez.
Así que, ¿qué es mejor:
tenerle miedo a caerte
o aprender a caer para poder caerte en
cualquier momento sin hacerte daño?",
¿verdad? Esto es superar objeciones.
La gente tiene miedo de algo.
Yo les doy la esperanza
de que algo ocurra.
Así ya no tienen miedo de eso.
Y están más abiertos a aprender.
¿Vale? Esto se llama superar objeciones.
Todo el mundo tiene objeciones.
La chica o el chico que te
gusta tiene objeciones.
La gente a la que intentas venderle
o atraer tiene objeciones.
Tu madre, tu primo, cualquier familiar o
amigo tiene objeciones cuando lo invitas
al cine, a hacer algo, cuando
quieres convencerlo de
cualquier cosa. Así que
siempre estás persuadiendo.
Siempre estás vendiendo.
Vale, ¿y si aprendes a vender mejor?
Una idea. Superar objeciones es uno de
los puntos más clave aquí, y siempre
queremos estar superando
las objeciones de la gente.
Por eso, al principio de este video
dije: "Oye, sé que todo el mundo dice que
esta no es la mejor idea, pero escúchame.
Aquí va por qué es la mejor idea".
Y luego te vendo la idea.
Muy bien. De verdad creo que esto
es cierto. No vendamos algo que es
mentira o que crees que es mentira,
porque no es coherente ni es ético.
Así que vende solo algo en lo que creas.
Y aquí es lo mismo:
"Sé que piensas que el dinero es
difícil de ganar y esto y aquello.
Así que aquí tienes cómo hacerlo.
Tengo un método láser,
bla, bla, bla, bla, bla".
"Sé que te da miedo caerte de la bici.
No te preocupes, aquí tienes una buena
forma de caer para no hacerte daño".
Te puedes caer. Caer va ligado al dolor.
Queremos evitar el dolor, pero
no queremos evitar caernos.
Creo que entiendes lo que digo.
"Pero la realidad: lo más importante es tener
la estrategia y las herramientas adecuadas
que te lleven al éxito".
¿Verdad? Igual que el ejemplo de la bici
que dije: fuera creencias limitantes.
Básicamente, no necesitas ser
un profesional de la bici.
No necesitas ser atlético.
Quizá hay alguien viendo este video
que tiene un poco de sobrepeso o
que está muy, muy delgado.
Se van a hacer daño mucho más fácil.
Así que les vas a decir: "Oye, no, no
necesitas esto, esto y esto", que es lo que
la gente cree que necesita.
¿Vale? Esto sigue siendo
explicar el problema.
Esto. Explica su situación.
Así puedes convencer, y convencer en esto.
A la gente le encanta esto; se van
a enamorar de ti porque creen que
necesitan esas cosas
para triunfar, ¿verdad?
Así que les decimos que no las necesitan,
y de nuevo te ganas su confianza.
Puedes hacerlo antes o después.
Puedes hacerlo cuando quieras; no
hay una forma fija de hacerlo.
Simplemente lo arrastras
o lo pones donde quieras.
El siguiente punto es validar con la comunidad,
con toda la gente a la que le ha funcionado
conmigo. Tengo alumnos,
casos de éxito o testimonios.
Podemos usar cualquiera de estos.
Por ejemplo: "¿Alguna vez has visto a un
hombre calvo con sobrepeso, de unos 120 kilos,
montando en bici y
haciendo trucos geniales?
Pues ese era yo a esta edad".
"Te muestro un video de mi primo
haciendo trucos y tiene sobrepeso,
pero hace esos trucos". O "te muestro
un video de mi primo de ocho años, que
apenas puede levantar una piedra de medio kilo
y aun así hace estos trucos sin necesidad de ser
fuerte; aunque es pequeño y delgado
y no tiene lo que hace falta para
levantar una bici, la levanta
y puede saltar con ella".
Lo que digo aquí es: peso corporal,
y toda la gente lo está haciendo.
Sigo rompiéndole los esquemas.
Le sigo diciendo: "Mira, es posible.
Lo que quieras hacer es posible.
No importa si eres un niño, si eres
mayor, si tienes sobrepeso o si estás
demasiado delgado, no importa.
Puedes hacerlo", ¿vale?
Esto lo puedes añadir o quitar.
Puedes poner todos los que quieras
si crees que los necesitas.
O quitar todos los que quieras
si crees que no los necesitas.
Y luego el último, que es dar un regalo:
"Te voy a dar una guía al final de este
video sobre lo que sea, lo que sea,
lo que sea". Pero debería ser de pago,
¿vale?, para que consigas clientes o para que
conviertas a esta gente en prospectos
y más adelante en clientes.
¿Vale? Así que puede ser de pago.
Puede ser 1 dólar, pueden
ser 100 dólares, lo que sea.
¿Vale? Debería ser algo por lo que la gente
pague para demostrar compromiso, porque
este video ya es un regalo. Pasamos al siguiente
punto, donde literalmente, a la mitad del
video, vas a decir: "¿Cómo es posible?
Si solo hicimos el gancho y el ángulo".
Pues eso es el 50% del trabajo, amigo mío.
Aquí tenemos el contenido,
y en el contenido
tú eres la persona más indicada para hacerlo,
porque eres el experto; sabes hablar
de las cosas de las que tienes que hablar.
Y solo te voy a decir que hagas
una cosa: que tenga sentido.
Sí. Eso es todo. Que tenga sentido.
Dame una lista ordenada de puntos
para estructurar tu conocimiento.
Por ejemplo, si vas a aprender
a montar en bici, lo primero que
vas a hacer es saber qué tiene una
bici: tiene los pedales, tiene el
manillar o como se llame eso que agarras
para moverte. Tiene los
frenos, y vas a saber que
el izquierdo es para la rueda delantera,
y que la bici entera pesa unos 20 kilos o
lo que sea, o diez kilos o diez
libras, según el país en que estés.
Vale, toda esa información. Después
vas a conocer la seguridad que
vas a llevar, lo que te vas a
poner en los codos, porque son
el primer contacto que vas a tener
con el suelo, la protección que te
vas a poner en la cabeza,
para que no te pase nada
malo, y todo esto y aquello.
Todo eso sigue un orden lógico.
Así que aquí te pregunto como experto:
¿qué necesito aprender primero?
Por ejemplo, si estoy friendo un huevo, lo
que necesito saber no es: "Oh, vamos a freír
el huevo. Echas el aceite en la sartén
y luego lo giras un poquito.
Muévelo". No, no, no, no, no.
No se enseña así.
Me vas a enseñar...
No sé qué es una sartén.
No sé qué es el aceite.
No sé qué aceite debo elegir.
Así que todas estas herramientas que
tienes, que pueda entender cómo usarlas:
qué son y cómo usarlas.
Muy bien. Es lo mismo, por
ejemplo, con el trading. Si estoy
explicando cómo hacer trading, cómo
invertir tu dinero en los mercados,
tengo que explicarte qué
es el tamaño del lote.
El tamaño del lote es algo que usas para
medir, como las libras y los kilos.
Tengo que mostrarte qué es el apalancamiento, para
que puedas invertir 1 dólar y que actúe como si fueran
10 dólares en el mercado. Así es como
ganas más dinero con menos dinero.
Tengo que explicar qué es el margen.
El margen es: si inviertes
tanto y luego ganas tanto, la
diferencia es la ganancia
que te llevas a casa.
Todo eso te lo tengo que explicar
para que entiendas cómo hacer algo.
Con la bici puedo explicarte qué
es la bici, las ruedas y todo.
Cuando te enseño a freír un huevo,
tengo que enseñarte qué es un huevo, qué
es el aceite, qué tipo de aceite
deberías usar y todo eso.
Vas a pensar que esto es una
tontería, que no tiene sentido.
Pero hay mucha gente que realmente
no entiende lo que pasa ahí.
Mucha gente no tiene esa conciencia,
no entiende la información.
Por eso están viendo un video.
¿Sabes cómo, cuando vas al colegio,
empiezan enseñándote dos más dos y
rápido pasan a tres por cuatro,
y luego rápido a 20 entre cinco,
y luego rápido al álgebra, la X,
los exponenciales y todo eso?
Empiezan con algo muy básico
y luego escalan muy rápido.
Pues eso es lo que vamos a hacer aquí.
No es solo una forma de enseñar.
Es la mejor forma de enseñar.
Vas de 0 a 100.
Y así es como, en la clase de
matemáticas, no sé si te pasó,
estás apuntando dos más dos, vuelves
a levantar la vista y el tipo
explica, tu profesor está
explicando ecuaciones y todas
estas cosas complicadas y difíciles.
Así de rápido escalas las situaciones.
Así de rápido escalas el conocimiento.
¿Vale? Así que créeme: no todo
el mundo lo entiende todo
ni lo ve todo.
Si la gente ya sabe algo, va a saltar
a la parte que necesita saber.
Y si están demasiado adelante porque
no entienden algo, van a volver
un poco atrás hasta el punto en que tengan
suficiente contexto y conocimiento para
entender qué estás haciendo y
en qué parte del proceso estás.
Vale, aquí lo que hice fue explicar
primero qué son las cosas, luego cómo
usarlas y los tipos que hay.
¿Vale? Y luego cómo resolver
el problema y cómo hacerlo.
Por ejemplo, con ejemplos reales de
trading, bla, bla: primero te explico qué
es, de qué trata, todas estas
cosas que vas a usar; después
te explico el proceso y cómo hacerlo.
Y al final te doy algunos ejemplos.
Así que siempre, siempre, siempre
vas a seguir la estructura de: qué
es lo que vas a explicar,
cómo puede usarlo la gente correctamente,
y además dame ejemplos de ello.
Por ejemplo: tienes esta bici
aquí, tienes el freno derecho.
El freno derecho es para la rueda trasera.
Así que nos vamos a subir.
Vamos a ir muy rápido.
Y luego, si lo aprietas y giras la
rueda, puedes derrapar con la bici.
Así es como se hacen esas frenadas
cuando la gente va a lo loco y muy
rápido con la bici, y luego gira
y se detiene por completo.
¿Ves lo que acabo de hacer ahí?
Te expliqué qué es.
Te mostré cómo hacerlo.
Y al final te di un ejemplo.
Literalmente acabo de hacer lo que
te estoy diciendo que hagas, ¿vale?
Así de tonto es esto.
Así de fácil es.
¿Vale? Literalmente tienes
que hacer lo mismo.
Solo puedo darte ejemplos, y no
puedo explicártelo más porque no
sé qué video vas a hacer.
Así que en el documento que verás
haré ejemplos de esto sin parar.
Seguramente no tendrás
solo uno, sino unos cinco
ejemplos o cinco videos paso a
paso para mostrarte cómo hacerlo.
Así que, si eres profesor de inglés, si eres
chef o incluso si eres un jugador de videojuegos
muy hábil, siempre, siempre,
siempre puedes enseñar así.
Siempre vas a mostrar qué es
algo, cómo hacerlo, y luego
me vas a traer un ejemplo.
Otro ejemplo podría ser
cómo jugar al baloncesto.
Para jugar al baloncesto vas a conocer
estos pasos; obviamente tú eres
el experto en esto, así que me
vas a decir cuáles son esos pasos.
Primero vas a saber manejar el balón.
Tienes que saber botar el balón.
Después tienes que entender
cómo mover el balón o lanzarlo.
Así que te voy a mostrar una técnica,
como poner las dos manos en T.
Esta es la parte del balón de la T.
Y este es el palo.
Y eso es. Esta es la T, ¿verdad?
Así que vamos a hacer esto.
Vamos a abrir las manos.
Vamos a agarrar el balón.
Y luego lo vamos a lanzar.
Y cuando lo lancemos, lo único que
vamos a hacer es poner las manos
así. Así el balón tiene
este efecto inverso para
caer donde queremos que caiga.
¿Vale? O vamos a empujar el balón si
queremos pasarlo del centro hacia
delante, con fuerza suficiente para que
el equipo contrario no lo atrape, pero sí
tu equipo.
¿Ves lo que hago aquí?
Te explico que tienes
que saber botar el balón.
Tienes que saber dar pases
y mover el balón o lanzarlo.
Tienes que saber defender
o recuperar el balón.
No sé si realmente hay que aprender
a pasar antes de aprender a
defender. No sé todas estas cosas.
Obviamente tú eres el experto y
sabrás hacer estas cosas en tu propio
campo, pero para mí es así.
Espero que sean buenos ejemplos,
todos los ejemplos que acabo de dar.
Así que lo único que tienes
que hacer aquí es venir aquí.
Y luego vas a escribir qué
debería aprender la gente.
Y luego me vas a dar los puntos de eso.
Incluso puedes pedírselo rápido a ChatGPT.
No te lo aconsejaría mucho,
porque te da una visión general.
Así que, si usas ChatGPT, vas a
hacer un video como todos los demás.
Pero si usas tu mente, probablemente
harás algo particular, algo
especial, porque puedes darle tu toque.
Así que punto número uno, punto número dos,
punto número tres, cuatro. Quiero enseñar a freír
un huevo. Así que voy a enseñar
cuáles son los ingredientes.
Aprender sobre las herramientas
y para qué sirven.
Y luego vamos a juntarlo todo.
Primero tienen que entender cuáles son los
ingredientes y cuáles son las herramientas que
vamos a usar. Segundo,
vamos a aprender a usarlas.
Y tercero, vamos a ver un ejemplo
o los veré haciéndolo, ¿vale?
Así que estos serían los
cuatro pasos de este video.
Créeme, este video va a ser largo:
30 minutos o incluso una hora.
¿Por qué? Porque explicas esto,
luego explicas cómo encaja
todo paso a paso, y
luego das de uno a tres
ejemplos, o lo haces tú mismo.
Así que te pones a ti mismo como ejemplo.
Va a durar 30 minutos porque ese
es el proceso que lleva solo freír
un huevo. Te llevará diez minutos
solo explicar qué es un huevo.
Qué es el fuego, qué es el aceite,
qué tipo de aceite y por qué elegirlo:
son otros cinco o diez minutos.
Y luego explicar todo el proceso
son otros cinco minutos.
Así que serían, digamos, diez
y diez, 20, y luego cinco, 25.
Así que no es para nada un video de
cinco minutos; dura al menos 25 minutos.
Muy bien. Y ahora la cuarta fase.
Acabo de quitar algo ahí porque no
es muy importante y no quiero confundirte.
La última fase, la más importante:
el CTA, la llamada a la acción.
Estamos poniendo todo este esfuerzo.
Estamos dando toda esta información gratis
solo para que la gente sienta reciprocidad.
Eso significa que la gente siente
que se le está dando algo.
Así que quiere dar algo a cambio
porque se siente mal si no.
Por eso la gente da like, comenta, se suscribe
o incluso hace clic en el enlace de tu
descripción para comprar el
producto que promocionas, o hace
algo si es tuyo.
Así que en esta tercera fase, que es la
número cuatro... Pero recuerda, la primera es
el gancho, la segunda es el
contenido, que es la parte tres, que
sigue siendo el contenido.
Y luego la tercera es la fase
que es el punto número cuatro.
Pero la tercera fase es
la llamada a la acción.
Y con esta uso la estrategia sándwich.
Lo primero que hago es pedirle a la gente
que haga algo, simplemente diciéndoselo.
Luego digo algo que tenga sentido
para ellos, una razón para hacer eso.
Y después les recuerdo que lo hagan.
Así que te digo: "Oye, ve a recoger
eso porque lo necesitamos para esto",
o "porque vamos a ver a unos
amigos y vamos a necesitar esa
herramienta, eso que te digo que recojas.
Ahora que entiendes lo importante
que es, por favor, ve a recogerlo".
Se lo vuelvo a decir.
Les digo: "Oye, recógeme eso rápido.
¿Por qué? Porque lo necesitamos
para esto, esto y aquello.
Así que, de nuevo, por favor
recógelo, que lo necesitamos".
Así es como haces una llamada a la acción
que es muy potente pero sigue siendo
muy orgánica. No le pido a
la gente nada loco y no soy
muy insistente del tipo "haz clic en mi enlace
para que yo gane dinero, bla, bla, bla".
No, le decimos a la gente que haga
algo después de darle algo primero, y
además le damos razones para hacerlo,
igual que todos los youtubers
que te piden que te suscribas o
que hagas algo al principio del
video, como hago yo en este
curso, que es un curso.
No es un video de YouTube.
Así que intento explicarlo de forma
educativa en lugar de hacer un
video educativo, pero
tiene muchas similitudes.
Así que vamos al documento.
Lo primero que vamos a hacer
es darle contexto a la gente.
De nuevo, así es como lo hacemos.
Contexto más conexión, lo tenemos.
Acabamos de hablar durante
una hora o 40 minutos de algo.
Así que lo que voy a hacer es resumirlo.
Tomemos lo de montar en bici, el trading,
el comercio en Amazon o lo que sea, o
freír un huevo, sea lo que sea.
"Ahora que sabes que para freír un huevo
necesitas este tipo de aceite y tienes que
poner la sartén a fuego cinco de
diez para freír tu huevo, pero sin
destrozarlo por completo ni hacer que el
aceite te salte y te queme porque está
muy caliente. Para eso, quiero
darte la mejor sartén, con la que
da igual lo alto que pongas el
fuego: va a controlar el calor
a través del metal porque tiene esta tecnología
o este material con el que está hecha
para repartir el calor por toda la sartén.
Y además da igual qué tipo de aceite
uses: siempre va a cocinar tus
huevos de la mejor forma posible.
Aquí tienes un enlace en la
descripción donde puedes comprarla.
En ese enlace vas a encontrar la sartén
que acabo de usar en este video y
que te mostré en los ejemplos.
Y que también usan todos
mis amigos y familiares.
Se la recomiendo a todo el mundo, de
jóvenes a mayores, porque los jóvenes
aprenden a usarla muy rápido, y
los mayores le sacan mucho provecho
porque nunca estarán en riesgo gracias
a su tecnología de agarre o lo que sea.
Y el fuego se reparte para que el
aceite no salte, y así todo es
seguro para los mayores y
rápido para los jóvenes.
Por lo tanto, da igual si eres
joven o mayor, deberías comprar esta
sartén. De nuevo, te dejo el
enlace en la descripción".
Eso es básicamente lo que hice.
Solo di algo de contexto del
contenido que acababa de dar.
Básicamente hice un resumen
para que la gente lo entienda.
Hice una conexión, y la mejor forma
que se me ocurre, porque no soy
chef ni experto en cocina ni nada.
Luego hice una promesa más un CTA:
"Si quieres conseguir esto, te dejo un enlace
en la descripción". Luego este contenido:
un testimonio o un costo hundido.
Vale, por ejemplo: "Te vas
a hacer daño si lo haces con
otras sartenes, o podrías perder la mano".
Bueno, no voy a llegar tan lejos, ¿verdad?
Pero básicamente: "¿Te molesta limpiar
una sartén normal después de usarla?".
Ni siquiera sé si se
llama sartén, la verdad.
Pero sí, voy a usar esa palabra.
"Limpiar la sartén después de
usarla es una pesadilla.
Pero esta, después de usarla, se limpia
sola porque tiene esta tecnología o
lo que sea; solo necesito ponerla en
remojo y eliminará todo el aceite y
todo lo que haya en la
sartén", bla, bla, bla.
¿Verdad? Así que podría usar muchísimas
cosas, o por ejemplo la urgencia,
que podría decir: "Oye, esta
oferta solo durará una semana",
"solo durará una hora", "solo
esto", o "esta sartén se va a
agotar mañana", o lo que sea.
Le doy a la gente una razón para
actuar antes de que pase algo.
Vale, por ejemplo: "Te doy estas guías,
esta checklist sobre cómo freír un huevo,
y la voy a quitar la semana que viene".
Así le das a la gente
urgencia y escasez para que
haga algo. Vale, le damos a la
gente una razón para hacer algo.
Así que estas son las cuatro
formas que tienes de hacerlo.
Lo que prometo. Y hago un CTA:
"Si quieres aprovechar esta sartén
con un 20% de descuento, te
dejo el enlace en la descripción".
Te digo: "Esta sartén es la que uso yo,
mi abuela, todo el mundo, bla,
bla, bla", y luego lo repito:
"De nuevo, esta oferta no
va a durar para siempre.
Aprovecha ese 20%". Te lo prometo;
básicamente te prometo ese
descuento del 20%, o te prometo que
esta sartén es lo que necesitas porque
admite cualquier tipo de aceite, o porque
es fácil de limpiar, o lo que sea.
Lo prometo de nuevo. Y luego doy
un CTA, una llamada a la acción.
Muy bien. Esa es la estrategia sándwich.
De nuevo, esto es si quieres vender algo.
Pero puedes hacer lo mismo
para los suscriptores.
Puedes decir: "Si te gustó este
video, suscríbete al canal,
porque voy a hacer más videos
como este, donde te enseñaré
a hacer fideos, a hacer arroz y a cocinar
carne en ocho minutos, que me encanta
mi forma de hacerlo porque la carne
queda tierna. Y además no
gastas tanto dinero en sal,
aceite ni otros condimentos, porque
uso muy pocos y en muy poca cantidad.
Así que, si quieres videos así, de
nuevo, suscríbete al canal para no
perderte ninguno de estos videos".
¿Ves lo que hice ahí?
Primero le pedí a la gente que se suscribiera
si le gustó el contenido que acababa de dar.
Luego puse toda una lista de razones
por las que deberías suscribirte.
Y luego les volví a decir que se suscribieran, solo
para recordárselo. Esa es la estructura de CTA
más potente que conozco ahora
mismo para este tipo de contenido.
Así no vendes demasiado, pero aun
así le sacas el máximo partido a tus
espectadores. Así que, sin más
preámbulos, te dejo empezar con esto.
Y de nuevo: suscríbete ya.
Es broma. Y en el siguiente
paso te voy a enseñar a hacer
títulos. Si no entiendes bien por qué
estás haciendo este video, deberías volver
al video anterior.
Si lo entiendes, haz el
guion con este video.
Ayúdate. Vuelve atrás y velo.
Míralo otra vez, páusalo, haz lo
que necesites, y luego saca este
guion. Créeme, este video merece tu
energía y tu inversión de tiempo,
porque podría traerte tantísimos
espectadores, suscriptores y dinero que ni te
imaginas. Además, los siguientes pasos van
a ser cómo hacer el título y cómo hacer
las miniaturas. Así subes este video lo
antes posible y empiezas a obtener todos
estos beneficios que te estoy contando.
Así que, sin más preámbulos, nos vemos en
el siguiente video, donde te voy a enseñar
a hacer estos títulos.
Adiós, adiós.